Ta nghĩ đây là một cơ hội rất độc đáo,
để Ta gặp lại các con ở Bombay
khi tất cả các con đang rời đất nước này,
và với kiểu Lễ Puja đặc biệt này
mà hôm nay chúng ta đang có.
Đây là Lễ Puja dâng lên mặt trời,
và được gọi là Makar Sankrant.
"Makar" là chí tuyến Ma Kết,
Ma Kết là Makar.
Vậy nên bây giờ mặt trời đang di chuyển từ chí tuyến Ma Kết
về phía chí tuyến Cự Giải,
và luôn luôn là một ngày cố định vì đó là một,
nó có liên quan đến mặt trời.
Đây là ngày duy nhất được cố định trong lịch Ấn Độ,
bởi vì họ phải tính đến mặt trời.
Nhưng lần này, Ta không biết tại sao, chuyện gì đã xảy ra
mà họ đã đặt nó vào ngày mười lăm
của tháng này - nó luôn luôn là ngày mười bốn.
Bây giờ hôm nay là, họ đang thay đổi,
Ta muốn nói rằng các mùa đang sắp thay đổi.
Chúng ta có sáu tháng khi nó di chuyển,
mặt trời di chuyển về phía bán cầu nam
và làm cho nó ấm lên, và nó đến bán cầu bắc
từ ngày mai.
Vì vậy hôm nay là ngày cuối cùng, mà chúng ta nói rằng
là ngày lạnh nhất,
theo cách hiểu của người Ấn Độ.
Sau đó sức nóng sẽ bắt đầu tăng lên
và tất cả những gì - chúng ta có thể làm bất cứ điều gì cát tường,
mọi việc cát tường đều có thể được làm sau khi Lễ Puja này kết thúc,
trong mùa hè.
Mặc dù mùa hè rất nóng,
nhưng con người vẫn muốn mặt trời cai quản chúng ta
và ban cho chúng ta sự ấm áp bởi vì,
chỉ nhờ có mặt trời mà tất cả đồng ruộng và tất cả rau cỏ,
tất cả trái cây, mọi thứ đều sinh trưởng.
Và đó là lý do tại sao trong sáu tháng khi mặt trời không ở đây,
chúng ta gọi đó là "Sankrant,"
theo một nghĩa nào đó có nghĩa là một "tai ương".
Đó là khi tất nhiên ở,
ở các nước châu Âu hay như ở Anh hoặc Mỹ,
đó là một tai ương vào thời gian khi mặt trời không có ở đó.
Nhưng ngay cả ở đây, hôm nay cũng được coi là một thời điểm,
đó là ngày chấm dứt của Sankrant,
nghĩa là sự chấm dứt của tai ương đã qua rồi.
Và họ cho một thứ gì đó ngọt để ăn
mà cũng được trộn với hạt mè,
bởi vì hạt mè tạo nhiệt.
Vì vậy hôm nay là ngày lạnh nhất nên họ muốn cho hạt mè,
cũng muốn các con giữ lại hơi ấm
và điều chỉnh bản thân với sức nóng đang tới.
Tất cả điều này đều được nghĩ ra theo một cách nào đó,
ở một mức độ rất thô,
trên một mức độ rất thô,
rằng chúng ta nên giữ cho mọi người đủ ấm.
Người ta cũng nói rằng
sự ấm áp của tình yêu nên được bày tỏ vào lúc này
cho mọi người, bởi vì đây là ngày lạnh nhất.
Vì thế người ta nói rằng "Chúng ta tặng các con thứ đặc biệt này để các con
nói điều gì đó ngọt ngào" - đó là "goad goad bola"
- có nghĩa là "các con hãy nói với chúng ta điều gì đó ngọt ngào."
Và những người sống ở các xứ ấm áp là những người ngọt ngào hơn
so với những người sống ở những nơi lạnh hơn,
bởi vì thiên nhiên quả thật rất khắc nghiệt với họ.
Ta không trách tính khí của họ,
bởi vì thiên nhiên quá khắc nghiệt.
Ở Ấn Độ các con có thể sống ở bất cứ đâu:
các con có thể sống dưới một gốc cây,
các con có thể sống trong rừng,
ở bất cứ đâu các con cũng có thể sống khá hạnh phúc,
miễn là có nước để uống và nước để tắm.
Và không có vấn đề như thế
mà chúng ta phải đối mặt ở những nơi khác trên thế giới,
nơi mà nếu các con phải ra khỏi nhà
các con mất khoảng mười lăm, hai mươi phút để ăn mặc chỉnh tề.
Ở đây các con chỉ việc bước ra khỏi nhà,
các con có thể để nhà mình mở cửa trong mùa hè,
và không có bất kỳ vấn đề gì
xét về mặt thiên nhiên.
Thiên nhiên trở nên rất tử tế vào mùa hè ở đây bởi vì
cây cối sum suê và rất nhiều cây xanh,
mọi người cảm thấy rất hạnh phúc trong thời gian đó,
và mọi hoạt động đều nhiều hơn nhờ năng lượng của mặt trời.
Nhưng ở phương Tây như các con đã thấy thì mặt trời ít hơn nhiều.
Bởi vì điều đó,
mọi người ở trong nhà của họ nhiều hơn,
với hệ thống sưởi nhân tạo hoặc các kiểu sưởi khác,
và cửa thì đóng kín,
trái tim thì khép kín,
và thật khó để họ
giao tiếp với người khác.
Khi các con đi xuống phía nam hơn trong các quốc gia của mình nữa,
các con sẽ thấy con người ấm áp hơn,
đơn giản hơn,
rất hiếu khách.
Với mặt trời các con có được một trái tim rất rộng mở,
và một trái tim đầy tính mời gọi.
Bây giờ nếu các con nhìn theo cách của Sahaja Yoga,
đường mặt trời là phía bên phải
và mặt trăng, mặt trăng là phía bên trái.
Trên đường mặt trăng
người ta có thể mong muốn nhưng không thể hành động.
Ngoài ra, trên đường mặt trăng
nếu các con đi quá xa thì nó có thể trở nên phá huỷ.
Bởi vì nếu các con ngồi trong nhà không làm gì cả
- và những ngày này cũng có nạn thất nghiệp, ví dụ như vậy,
không có việc làm - thì các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều,
và sự suy nghĩ này chỉ là năng lượng mong muốn đang vận hành,
không có hành động.
Và không có hành động
thì năng lượng này có thể trở nên rất phá huỷ.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy rằng người ta,
họ nói rằng "tâm trí trống rỗng,
tâm trí trống rỗng là xưởng của quỷ dữ."
Khi con người có mà không hành động,
khi hành động không diễn ra,
thì điều đó có thể trở nên khá hủy hoại...
Vì vậy toàn bộ tình huống là khác nhau
ở một đất nước ấm áp,
và một đất nước không ấm áp.
Nhưng ở một đất nước cũng rất nóng,
như châu Phi,
thì có những phức tạp do quá nhiều nhiệt.
Giống như chúng ta có chí tuyến -
ý Ta là đường xích đạo đi qua,
và nó làm khu vực đó nóng lên đến mức
nó trở nên đầy rừng rậm,
những cây rất cao và cây cao lớn;
và toàn bộ nơi đó bị phủ lá cây quá dày
đến mức không có khả năng nào
để bất kỳ ánh nắng nào xuyên qua,
và nó khá tối,
nó đầy bóng tối.
Vì vậy cực đoan đó cũng thuộc cùng một loại
như cực đoan của mùa lạnh.
Bây giờ những người như vậy sống ở đó
và họ, dĩ nhiên vì mặt trời ít hơn,
nên họ không phát triển nhiều;
và họ có thể là những người nguyên thủy
và họ có thể khá hung hăng,
giống như họ học mọi thứ từ các con vật
và họ có thể khá hung hăng.
Vì vậy phải tạo ra sự cân bằng,
và sự cân bằng là,
rằng chúng ta nên mong muốn và hành động.
Nhưng rắc rối là trong bầu không khí của con người
có một sự phân công lao động, Ta nghĩ vậy,
rằng một phần của đất nước đang suy nghĩ,
một phần khác của đất nước đang hành động.
Trong những hoàn cảnh này thì không gì vận hành được.
Vì vậy phải tạo ra một sự cân bằng ở chỗ
các con có Sushumna hoạt động.
Bây giờ Sushumna Nadi là nơi mà
người ta có thể nói là đường xích đạo - nhưng không phải,
không phải là đường xích đạo,
mà là trục của Đất Mẹ.
Trục của Đất Mẹ là Sushumna,
và điều đó phải hoạt động;
và khi nói đến trục đó thì chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải ở trên trục của mình.
Vì vậy chúng ta ở trên trục, chính nó là thứ tạo nên sự cân bằng.
Thật ra có, có, có không gì cả
giống như một cây cột lớn
bên trong Đất Mẹ mà chúng ta có thể gọi là một cái trục.
Không có gì mang tính vật chất
bên trong Đất Mẹ mà chúng ta có thể gọi là một cái trục,
nhưng đó là lực năng lượng
hoạt động theo cách như vậy
mà Trái đất chuyển động với tốc độ to lớn đến thế
khi vũ trụ được trải rộng ra quá nhiều.
Nó không chỉ chuyển động mà còn tạo ra ngày và đêm cho chúng ta,
để ban ngày chúng ta có thể làm việc và ban đêm chúng ta có thể ngủ,
để mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
Nó cũng chuyển động quanh mặt trời theo cách như vậy
rằng một nửa các quốc gia nhận được ánh mặt trời
trong mùa hè,
và một nửa nhận được nó trong mùa đông.
Đó là trục vận hành và sắp đặt mọi thứ.
Ngoài ra,
trục này giữ tất cả những khoảng cách cần thiết
với các hành tinh khác và các thiên thể chuyển động khác trong vũ trụ.
Trục này là trí tuệ của Mẹ Đất.
Nó không chỉ là trí tuệ mà còn là hương thơm,
và hơn nữa, nó là Sushumna Nadi,
các con có thể nói vậy, của Mẹ Đất.
Bây giờ chỉ thông qua trục này mà tất cả những swayambhus này
và tất cả những hiện tượng lớn lao như động đất
và mọi điều đó diễn ra.
Trục này là cái chuyển động.
Đó là một năng lượng, chúng ta có thể gọi trục là năng lượng,
đưa dung nham theo những hướng khác nhau
và xuyên qua những khu vực khác nhau để tạo ra động đất,
và cũng để có
... núi lửa, núi lửa.
Và tất cả những điều này xảy ra bởi vì trục có cảm nhận
điều gì phải được làm.
Trục này là cái yêu thương chúng ta.
Chính nhờ trục này mà chúng ta,
chúng ta có các mùa.
Các mùa được tạo ra thật đẹp để mang lại cho chúng ta
những, những loại thực phẩm khác nhau
và nhiều thứ đa dạng.
Nếu sức nóng của Mẹ Đất bị mất đi,
thì chúng ta sẽ không có gì trên Trái Đất này,
mọi thứ sẽ đều bị đóng băng và sẽ toàn là tuyết,
và chúng ta sẽ không có thức ăn, không có gì cả,
và sẽ như sống trên mặt trăng ở đây vậy.
Bây giờ nó đã được tạo ra một cách đặc biệt:
đầu tiên Mẹ Đất khi được tạo ra
thông qua sức nóng của mặt trời,
vì vậy chúng ta có thể nói rằng mặt trời là cha của Mẹ Đất.
Sau đó bà được đưa đến rất gần mặt trăng
để bà nguội đi, hoàn toàn nguội đi,
toàn là tuyết.
Sau đó nó được đưa lại gần mặt trời hơn
và chuyển đến một điểm mà ở đó
sự sống có thể bắt đầu hoạt động,
và đó là cách toàn bộ sự việc được sắp đặt thật đẹp
để làm cho sự sống phát triển trong khu vực đó.
Bây giờ khi sự sống bắt đầu phát triển,
dần dần chúng ta biết cacbon đã được hình thành như thế nào.
Bây giờ cacbon được hình thành bởi chính trục đó,
bởi vì có nhiệt trong trục,
năng lượng nhiệt chuyển hóa
thực vật thành cacbon.
Bây giờ cacbon này, về sau
tạo thành cơ sở cho,
chúng ta có thể nói,
cho việc sản xuất cacbohydrat,
các con có thể nói,
hay mọi vật chất hữu cơ.
Nhưng để tạo ra sự sống, chúng ta đã phải có một sự trợ giúp khác,
đó là nitơ;
và nitơ này cũng vậy, các con sẽ ngạc nhiên khi biết,
đã được tạo ra bởi cùng một trục đó, bởi sự chuyển động của nó.
Và khi nó tạo ra nitơ này,
nitơ đã cho chúng ta các axit amin;
và khi các axit amin được tạo ra bên trong chúng ta,
thì chúng ta bắt đầu sự sống của mình từ amip và tất cả những thứ đó.
Dĩ nhiên điều này đã được thực hiện trong đại dương,
bởi vì trong đại dương, cùng với sự chuyển động,
nitơ được tạo ra và sự sống được tạo ra,
và rồi qua đại dương nó được phát ra ngoài,
và đó là cách chúng ta có các axit amin.
Với các axit amin, sự hình thành của các axit amin
đã cho chúng ta những tổ hợp và hoán vị,
những dạng sống khác nhau.
Vì vậy trong toàn bộ quá trình tiến hóa
Mẹ Đất đã đóng một vai trò rất lớn thông qua trục của Mẹ.
Cũng theo cách đó ở con người,
trục là điều quan trọng nhất.
Đó là nguyên lý chính của sự sống mà chúng ta có được, chính là trục của chúng ta.
Chúng ta phải đứng trên trục của mình.
Những người không đứng trên trục của mình,
đứng lệch nhiều hơn về bên trái hoặc về bên phải,
có khả năng đi đến sự hủy diệt hoàn toàn;
bởi vì либо họ sẽ bị hủy diệt bởi
quá nhiều bên phải hoặc quá nhiều bên trái.
Vì vậy trục của chúng ta phải được xử lý đúng đắn.
Bây giờ những người không có một trục đúng đắn
có thể gặp các vấn đề của những luân xa khác nhau,
thuộc những loại phẩm chất khác nhau ở một con người.
Một người kéo giãn trục của mình quá mức,
ngửa đầu ra sau như thế này,
là một người rất lệch phải
và tạo ra vấn đề với bản ngã của mình;
còn người cúi gập xuống hoàn toàn
giống như một người nô lệ cũng là một người
đang đi về phía tính phá hủy của mình.
Bây giờ có một vấn đề lớn giữa hai kiểu người này,
một người cố gắng thống trị người kia,
và khi họ bắt đầu thống trị một người khác
thì thực ra họ tự hủy hoại chính mình,
cũng như hủy hoại những người mà họ đang thống trị.
Ví dụ như bây giờ,
chúng ta đã thấy rằng chúng ta đã có
người Anh đến đây và cai trị chúng ta.
Chúng ta đã thấy người Pháp đi và cai trị một số dân tộc khác,
rồi có người Bồ Đào Nha đã đi và cai trị
một số dân tộc khác.
Nhưng mọi điều mà họ đã làm để thống trị
và tất cả những điều đó đều có phản ứng kép.
Trước hết bởi sự thống trị của họ, chẳng hạn,
người Ấn Độ đã trở nên rất nô lệ,
người Ấn Độ đã trở nên - thậm chí cho đến hôm nay họ vẫn cực kỳ nô lệ,
và họ không có được trục độc lập đó
như họ lẽ ra phải có.
Họ là những người cực kỳ nô lệ.
Ý Ta là, đặc biệt là Ta đã thấy ở phương Tây,
Ta ngạc nhiên khi những người Ấn Độ đi từ đây sang đó,
Ta thấy họ nô lệ đến như vậy.
Họ cố làm đủ mọi kiểu hành vi nô lệ
để làm hài lòng những người da trắng.
Làn da trắng đã trở thành một thứ gì đó rất được tôn sùng ở Ấn Độ.
Điều đó đã làm tăng bản ngã của người da trắng,
làm tăng bản ngã của người da trắng,
và hôm nay các con thấy điều đang xảy ra là
tất cả bản ngã đó đang hủy diệt họ.
Họ đang ở bên bờ vực hủy diệt vì bản ngã của họ.
Vì vậy điều đó thật không tự nhiên và thật hời hợt.
Người ta phải hiểu rằng điều tốt đẹp nhất
bên trong một con người là trục của người ấy,
và ai cũng có một trục,
và người ta phải tôn trọng trục của mỗi người.
Trong Sahaja Yoga, Ta không biết các con nhiều qua khuôn mặt của các con;
Ta biết các con qua các luân xa của các con,
qua Sushumna của các con,
các con có một Sushumna như thế nào.
Nếu các con có một Sushumna sâu, Ta biết các con là người sâu sắc.
Nếu các con có một Sushumna hời hợt,
Ta biết các con là một người có một
kiểu Sushumna rất hời hợt.
Và ngay cả nếu các con tạo ra vẻ bề ngoài nào đó
bằng cách tỏ ra rất tử tế hay tốt đẹp,
hay nói về Sahaja Yoga
hay biết quá nhiều về Sahaja Yoga,
và nói những điều mà bình thường sẽ làm bất cứ ai bối rối
như thể các con là bậc thầy của Sahaja Yoga,
Ta biết các con sâu đến mức nào.
Vì vậy độ sâu trên trục
quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Trục của các con phải rất sâu.
Bây giờ các con sẽ nói rằng, "Mẹ,
trục vẫn là như nó vốn thế, vậy làm sao nó có thể sâu được?"
Vậy nên, trong trục như các con thấy được tạo ra trong con người,
nó giống như một thứ bằng giấy cuộn ba vòng rưỡi,
và bên trong nó là Brahma Nadi.
Brahma Nadi là một cái rất, rất nhỏ bé,
chúng ta có thể gọi là một thứ rất, rất giống sợi tóc
nơi chỉ có một Kundalini mảnh như sợi tóc mới có thể đi xuyên qua.
Nhưng khi người đó sâu sắc thì Brahma Nadi này lớn hơn,
và tất cả phần còn lại của chúng
được cuộn vào nhau thì nhỏ hơn;
trong khi những người không sâu sắc, phần bên ngoài của họ
cái mà các con gọi là các nếp gấp thì lớn hơn
so với phần nhỏ bé bên trong.
Bây giờ những người như vậy bề ngoài có thể rất năng động,
có thể trông rất thông minh, có thể trông rất lanh lợi,
có thể trông rất ưa nhìn
hay bất cứ điều gì về mặt bên ngoài,
nhưng bên trong họ không sâu sắc.
Nếu bên trong họ sâu sắc,
thì toàn bộ thái độ của họ đều đẹp đẽ.
Họ là những người mang lại rất nhiều niềm vui sướng,
họ thực sự mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Và hơn nữa, nếu các con gặp một người thuộc kiểu khác
người ấy có thể trông vui vẻ, người ấy có thể cố gắng mang niềm vui sướng đến cho các con,
nhưng niềm vui sướng đó sẽ không thực sự sâu sắc đến thế;
nó sẽ giống như sự hủy diệt niềm vui sướng.
Vì vậy điều quan trọng đối với chúng ta là làm cho trục của chúng ta sâu hơn,
và đó là nơi chúng ta thiếu sự chuyên cần đúng đắn,
sự nỗ lực đúng đắn mà chúng ta phải bỏ vào.
Có người tự nhiên có một trục rất sâu,
và có người có một cái rất, rất, các con có thể nói là,
một kiểu trục rất co hẹp.
Trục này phải được phát triển lên.
Khi các con đến dự Lễ Puja của Ta và tất cả những điều đó
Ta quả thật có mở rộng nó, Ta đồng ý,
nhưng đó là một điều tạm thời.
Để giữ được nó ở điểm đó, người ta phải làm việc ở nhà,
cả trong tập thể nữa.
Người ta phải làm việc rất nhiều ở nhà với thiền định.
Nhưng điều đó phải được thực hiện một cách nghiêm túc.
Nó không nên chỉ là một trò đùa,
không được hời hợt,
không được ngu ngốc - đó không phải là cách.
Nó phải được thực hiện rất nghiêm túc, theo nghĩa
rằng đó là một nhiệm vụ tận tụy mà các con đã đảm nhận,
đó là một điều mang tính thiền định;
chúng ta có thể gọi đó là một lời cầu nguyện với Thượng đế,
đó là một lễ Puja dâng lên Thượng đế.
Nó phải được thực hiện với lòng tôn kính đó,
bởi vì lòng tôn kính là chìa khóa của thành tựu.
Nếu các con không có sự tôn kính đối với chính mình
và không có sự tôn kính đối với người khác,
thì điều đó không thể được thực hiện.
Nhưng trước hết các con phải có sự tôn kính đối với chính cuộc sống của mình.
"Ta đang làm gì với cuộc sống của mình?
tôi đang lãng phí nó ở đâu?
Tại sao tôi phải lãng phí nó?
Tại sao tôi lại không nên sâu sắc?
Rốt cuộc, hẳn phải có một mục đích nào đó cho cuộc đời tôi.
tôi có đang phụng sự mục đích của mình không, tôi có đang làm điều đó không?"
Tất cả những điều này, nếu chúng bật ra trong đầu các con,
thì các con sẽ hiểu rằng rất dễ để đánh bại bản ngã của mình,
bởi vì thông thường người ta cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt.
Ta đã thấy rằng trong Sahaja Yoga cũng vậy, người ta cãi nhau vì những chuyện
như, ý Ta là, quá vô ích, hoàn toàn vô ích.
Đối với Ta, nghe thật ngu ngốc ngay cả khi nhắc đến
cách người ta tranh cãi về những chuyện nhỏ nhặt và cãi vã.
Nhưng một người sâu sắc, ngay cả khi người ấy không nói nhiều,
ngay cả khi người ấy không phô trương nhiều,
ngay cả khi người ấy không ngồi ở hàng đầu,
người ấy thể hiện bản thân qua chiều sâu của mình,
bởi vì Ta có thể làm việc tốt hơn qua điều đó.
Vì vậy để phát triển điều này người ta phải thiền định,
điều quan trọng là phải thiền định;
mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày.
Các con có thể không ăn thức ăn của mình một ngày,
các con có thể không ngủ một ngày,
các con có thể không đến văn phòng một ngày,
các con có thể không làm bất cứ điều gì mà các con làm hằng ngày
- nhưng các con phải thiền mỗi ngày.
Đó là một điểm quan trọng,
để phát triển phần co hẹp ở trung tâm thành một vùng lớn hơn.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, khi các con bắt đầu phát triển nó,
điều đầu tiên các con sẽ nhận thấy về bản thân mình
là các con không quan tâm đến bất kỳ sự tiện nghi nào,
các con không bận tâm đến bất kỳ,
bất kỳ thứ vật chất nào.
Dù đó là gì đi nữa thì các con cũng ở trên nó,
các con просто không bận tâm đầu óc mình - cứ để vậy.
Các con просто không muốn đặt cổ mình
vào một việc mà các con không thuộc về.
Các con просто bước ra khỏi nó,
và các con nghĩ rằng
"Ôi Thượng đế, việc này quá sức với con, con просто không quan tâm đến nó."
Vì vậy toàn bộ sự chú ý của các con bây giờ chuyển vào bên trong.
Khi sự chú ý bắt đầu chuyển vào bên trong
thì nó mở rộng hơn.
Đó là phần bên trong được gọi là Brahma Nadi,
và bắt đầu mở rộng và mở rộng.
Bây giờ ngay cả trong những chuyện rất nhỏ, rất nhỏ:
ví dụ như
nếu Ta không nhắc đến ai đó
mà lại nhắc đến một người khác,
thì họ cảm thấy,
"Ồ, tại sao Mẹ không nhắc tên con?"
Đó là một chuyện quá nhỏ đến mức không thành vấn đề.
Miễn là các con có một trục sâu thì các con ở cùng Ta,
Ta ở cùng các con, tuyệt đối là một với nhau.
Nhưng những điều bề ngoài này là,
"Ồ, Mẹ đã cho người kia một cái sari đẹp,
Mẹ chưa bao giờ cho chúng con một cái sari, Mẹ đã không làm điều này,
không làm điều kia."
Nếu tất cả những điều đó đến trong đầu các con,
thì điều đó hoàn toàn có nghĩa là đúng
rằng có điều gì đó còn thiếu trong các con.
Hoặc nếu các con cố phàn nàn,
"Ồ, con đã đến đó, con phải đi bằng xe buýt
và con đã phải đứng trên cái này,"
điều đó cho thấy rằng các con hoàn toàn không được an ủi.
Sự mở rộng này an ủi các con.
Đó là điều mang lại sự an ủi,
và điều đó thực sự khiến các con cảm thấy rất thoải mái
trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ở bất kỳ vị trí nào, trong bất kỳ lối sống nào,
và các con không muốn có bất kỳ sự tiện nghi nào khác.
Và điều này phải được phát triển,
thông qua nỗ lực thiền định.
Điều thứ hai là, chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga
như ngày nay là một sự việc mang tính tập thể.
Ta thấy đặc biệt là trong những người đàn ông Ấn Độ,
họ không bao giờ làm bất kỳ công việc gì bằng tay của mình,
đó là một điều sai.
Bởi vì họ hoàn toàn không dùng tay
nên tính tập thể của họ kém, rất kém.
Người Ấn Độ có tính tập thể tệ nhất.
Nếu các con có một ashram,
Ta không biết tại sao chúng ta phải xây ashram,
chẳng ai sẽ ở đó cả.
Họ muốn có nhà riêng của họ,
gia đình riêng của họ,
con cái riêng của họ;
họ là những người tệ nhất trong tất cả về tính tập thể.
Lý do là, đàn ông Ấn Độ chẳng bao giờ làm bất kỳ việc gì bằng tay.
Họ không thể đóng nổi một cái đinh - có nhiều người như thế
- chứ đừng nói đến việc sửa chữa bất cứ thứ gì.
Họ sẽ đứng chống nạnh
và chỉ bảo người khác làm việc thôi, các con thấy đó.
Có một câu nói Marathi,
một câu rất thú vị ....
đó là, "Ngồi trên lạc đà và lùa dê."
Vì vậy đó là điều rất điển hình của đàn ông Ấn Độ.
Họ không thể sửa chữa bất cứ thứ gì,
họ không thể làm được gì cả.
Bây giờ nếu giả sử ai đó đang trải thứ gì đó ra,
họ sẽ chỉ đứng như thế này, nhìn,
họ sẽ không bao giờ động tay vào.
Vì vậy đối với mỗi hành giả Sahaja thì điều quan trọng là
điều mà chúng ta gọi là shramadaan.
Họ phải làm một chút shramadaan.
"Shramadaan" có nghĩa là cống hiến một phần lao động,
và đó là điều chúng ta còn thiếu.
Rằng ngay cả nếu đến mức đó thì các con tốt hơn nên dọn nhà của mình,
các con tốt hơn nên dọn bên ngoài nhà của mình,
hãy cố trồng một khu vườn quanh nhà của mình,
hãy cố sơn nhà của mình,
làm một loại công việc nào đó bằng tay của các con
mà ngay cả nếu các con không có gì,
các con thậm chí có thể chải tóc của mình hay gì đó như thế.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là dễ nhất thì các con có thể bắt đầu với nó,
bởi vì Ta không nghĩ là người ta thậm chí làm cả điều đó.
Thậm chí họ còn không tự cạo râu,
họ để người khác cạo cho họ - ý Ta là,
họ đúng là những kẻ lười biếng tuyệt đối.
Bây giờ, nhưng ngược lại
chúng ta thấy ở phương Tây người ta dùng tay của họ.
Chính vì thế, các con thấy đó,
bởi vì họ có thể dùng tay của họ, họ rất có tính tập thể.
Vì vậy họ ghi điểm ở tính tập thể,
trong khi người Ấn Độ ghi điểm bởi vì
họ là người Ấn Độ và họ có một di sản
và họ biết Kundalini là gì,
họ biết về Ganesha, họ biết mọi thứ.
Vì vậy họ ghi điểm ở phía này.
Vậy nên phía bên trái là mong muốn,
phía bên phải là hành động;
một lần nữa chúng ta quay lại cùng một vị trí là
chúng ta có một sự mất cân bằng,
rằng hành động diễn ra ở phương Tây,
và ở đây chỉ có suy nghĩ - "được rồi, chúng ta sẽ làm việc này"
- lập kế hoạch. Mọi thứ đều là chuyện lập kế hoạch.
Không có gì thành hiện thực cả. Các con cứ tiếp tục lập kế hoạch, lập kế hoạch, lập kế hoạch.
Bây giờ chúng ta đang xây một ashram duy nhất
ở Delhi suốt, Ta nghĩ, mười năm rồi.
Nó giống như Taj Mahal vậy, Ta nói với các con đấy!
Và thật khó, các con thấy đấy,
để hiểu tại sao họ lại mất quá nhiều thời gian như vậy
khi đó không phải là một nơi quá lớn, chẳng có gì cả.
Nhưng không chỉ các hành giả Sahaja mà còn những yếu tố khác nữa,
bởi vì ai cũng như thế, mọi thứ đều bị trì hoãn,
mọi thứ đều để ngày mai làm.
“Việc này chúng ta sẽ làm vào ngày mai.”
Rồi một người sẽ đến, một người khác sẽ không đến.
Giống như chúng ta thường có ở trường,
chúng ta sẽ được một bài toán như thế hay gì đó để giải,
các con thấy đấy, là: một ngôi nhà được xây,
ba người đến làm việc và một người chạy mất.
Rồi hai người đến làm việc và một người ở lại
và hai người chạy mất;
rồi năm người đến làm việc và hai người chạy mất.
Vậy thì làm sao, khi nào ngôi nhà sẽ được hoàn thành?
Không bao giờ!
Với kiểu bỏ chạy như thế thì nó không bao giờ có thể hoàn thành được.
Nó là như vậy đấy.
Vậy nên đây chính là chỗ chúng ta thiếu tính tập thể.
Ta đã nói rằng tất cả người Ấn Độ phải tìm ra
một nơi nào đó mà họ có thể đến và trồng thứ gì đó.
Kiếm lấy một nơi nào đó
mà họ có thể đến và trồng vài cây đa đẹp,
cùng nhau tưới nước cho nó, cùng nhau làm việc đó.
Bây giờ phụ nữ Ấn Độ về mặt đó thì khá hơn.
Họ làm rất nhiều việc liên quan đến chuyện nấu nướng
và tất cả những việc đó,
nhưng phần kia thì lại thiếu.
Phần kia là trí thông minh,
phần kia là biết suy nghĩ.
Giờ nếu suốt ngày điều họ nghĩ là,
“Ồ, chồng tôi thích cái này, tôi phải nấu cái này cho ông ấy,”
và bây giờ nếu người chồng phải có, giả sử,
một quả chanh trong bữa ăn của mình.
Bây giờ trong nhà lại không có chanh.
Người phụ nữ này sẽ chạy ngược chạy xuôi khắp nơi
để kiếm chanh cho chồng,
nếu không thì ông ấy sẽ không ăn.
Không sao cả,
thỉnh thoảng nếu ông ấy không ăn thì cũng không sao.
Nhưng phụ nữ sẽ cố,
bởi vì các con thấy đấy họ phải giữ cho,
họ hiểu một điều
rằng các con phải giữ cho khẩu vị của họ được ổn.
Thế thì họ khá là khôn ngoan ở Ấn Độ
bởi vì ở đây họ đúng là những con hổ thật sự,
tất cả những người chồng đều như hổ,
nên các con phải cứ cho họ ăn; nếu không thì các con thấy đấy,
Thượng đế mới biết khi nào con hổ sẽ nhảy bổ vào các con.
Còn ngược lại ở Anh hay Mỹ, Ta đã thấy,
những người chồng thì giống như,
y như dê còn phụ nữ thì như hổ!
Và những phụ nữ Ấn Độ bị Tây hóa cũng như thế,
và khi họ sang phương Tây,
ngay cả những phụ nữ giản dị mà Ta đã thấy cũng trở nên như những con hổ cái.
Thật ngạc nhiên làm sao họ thay đổi ngay lập tức
theo vị thế đó, ngay cả khi họ có thể không mặc quần jean
và tất cả những thứ đó,
nhưng họ trở nên như thế.
Vì vậy sự mất cân bằng này bắt đầu trong một con người
khi anh ta không hiểu
rằng các con phải là trục của Mẹ Đất,
chứ không phải Ma Kết hay Cự Giải.
Sự cân bằng này đến qua chiều sâu của chúng ta,
và chiều sâu đó phải được cải thiện.
Không phải chỉ bằng cách nói về nó,
bằng cách nói về Sahaja Yoga,
mà bằng việc thực sự nghiêm túc thiền định,
thực sự nghiêm túc thiền định.
Thứ hai, chúng ta phải làm một số công việc tập thể.
Bây giờ ở Ấn Độ, giả sử, chúng ta có các kiến trúc sư.
Họ chưa bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì bằng chính đôi tay của mình.
Họ ngồi đó và vẽ, các con thấy đấy, thế là xong.
Rồi sau bản vẽ đó, muốn làm gì thì làm.
Và bây giờ họ có những vấn đề, những vấn đề thực tế,
họ không thể đóng nổi một cái đinh.
Tất cả đều là những gì các con gọi là dân văn phòng...
Hoàn toàn vô dụng đối với bất kỳ việc thủ công nào.
Họ không thể làm bất kỳ việc thủ công nào cả.
Ngay cả nếu họ phải nhấc, giả sử, một trong những cái ghế này
và kéo chúng ra, họ cũng không thể làm được, bình thường là vậy.
Vì vậy trong những hoàn cảnh này người ta phải hiểu
rằng chúng ta đến từ một xã hội hoàn toàn tệ hại
xét về tính tập thể,
vì vậy chúng ta hãy có tính tập thể.
Chúng ta hãy cố gắng làm điều gì đó một cách tập thể.
Nhưng tính tập thể ở Ấn Độ quá kém,
kém đến mức họ thậm chí còn không đối xử tử tế với vợ mình.
Họ sẽ không nói chuyện tử tế với vợ mình,
với con cái mình một cách tử tế;
đối với họ thì việc tử tế với vợ mình hoàn toàn là phản Dharma.
Bây giờ phía bên kia là người phương Tây
quan tâm đến tính tập thể đến mức
dù là gì đi nữa họ cũng cố gắng thỏa hiệp,
và cố gắng giữ cho đời sống gia đình ổn thỏa.
Vì vậy đó là hai thái cực như chúng ta có.
Mặc dù vậy, bằng cách nào đó, nhờ sự khôn ngoan của phụ nữ Ấn Độ,
đời sống gia đình vẫn đang vững mạnh.
Nhưng nếu các con thấy những người đàn ông như thế ở Anh,
Ta có thể nói với các con rằng sẽ chẳng ai chịu đựng thứ vô lý
mà đàn ông Ấn Độ làm với phụ nữ của họ ở đây.
Tuyệt đối không thể tha thứ được cách họ cư xử.
Vì vậy sự cân bằng giữa phụ nữ và đàn ông:
trục là gì, đó là mái ấm.
Mái ấm là trục.
Trong mái ấm, các con có những cuộc nói chuyện kiểu gì?
Các con nghĩ về điều gì,
vấn đề của các con là gì?
Sự chú ý của các con ở đâu,
các con thảo luận điều gì?
Điều đó rất quan trọng để thấy được.
Trong đó các con sẽ tìm ra
điều gì đang diễn ra trong gia đình.
Giả sử các con nói xấu lẫn nhau,
nếu các con nói với con mình chống lại chồng mình,
người chồng lại nói với vợ chống lại,
nói với con cái về, chống lại,
chống lại người chồng, như thế.
Nếu điều đó diễn ra như vậy,
thì điều gì xảy ra,
là không thể có được cái trục đúng đắn.
Trục ấy là tình yêu,
trục ấy là tình yêu,
nhưng không phải bóc lột cũng không phải nuông chiều - mà là tình yêu.
Trong một đất nước như đất nước chúng ta, các con thấy đấy, trục mà chúng ta có là gì?
Trục của đất nước chúng ta là adhyatma.
Giờ đây chúng ta phải vượt qua sự khao khát tiền bạc này,
phát triển, cái này, cái kia. Trước hết hãy hướng tới adhyatma.
Nếu con người được Sự Khai ngộ trước khi họ phát triển,
thì sẽ không có vấn đề tạo ra một nước Mỹ khác ở đây.
Chúng ta không phải trở thành cộng sản,
chúng ta không phải làm bất cứ điều gì như thế,
bởi vì người cộng sản cũng y như người Mỹ,
hoàn toàn không có khác biệt gì về khí chất.
Nếu một người Mỹ được phép ở lại Nga
anh ta sẽ cư xử y như một người Nga cư xử,
và nếu một người Nga được gửi sang Mỹ
anh ta sẽ cư xử y như người Mỹ cư xử.
Hoàn toàn không có thay đổi gì cả.
Bây giờ nếu trục của adhyatma trong bất kỳ đất nước nào
nơi một con người đạt được sự tiến triển tâm linh của mình
là, trở thành điều quan trọng nhất và được đạt tới,
thì bất kỳ mức độ phát triển nào,
bất kỳ mức độ nào của tất cả những điều này
cũng không thể hủy diệt đất nước đó,
không thể tạo ra chiến tranh.
Sẽ có hòa bình ở khắp mọi nơi,
sẽ có niềm vui sướng ở khắp mọi nơi.
Vì vậy trong ngày Makar Sankrant này
chúng ta hãy nói rằng giờ đây Sankrant đã qua rồi,
và chúng ta phải hướng tới thời đại mới
của một vầng trăng non đang ban phước cho chúng ta,
và mặt trời vĩ đại đang đi tới
để ban cho chúng ta tất cả năng lượng mà chúng ta cần,
để kỷ niệm sự xuất hiện của thời đại hoàng kim của Sahaja Yoga.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ về Lễ Puja,
Lễ Puja Makar Sankrant rất ít thôi,
đó là Lễ Puja của Surya Devata, Ta không biết ...
Từ nước ngoài,
ai sẽ ở lại sau ngày
11, tức là vào ngày 12? Vào ngày 12 - sau ngày 12.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười ...
mười bảy, mười tám, mười chín, hai mươi.
Được rồi, cứ tính như thế đi,
ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11?
Những người này sẽ đi khi nào?
Những ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11,
thì họ sẽ đi khi nào, các con sẽ đi khi nào?
Các con sẽ đến Pratishthan. Được rồi.
Còn con thì sao, John?
Con muốn ở lại đây ở Bombay,
hay con muốn ở lại Pratishthan?
Ý Ta là, ở đây không có sự sắp xếp nào cả,
vì vậy tất cả những ai không đi vào ngày 11 hay 12,
đại loại vậy, trong tương lai gần,
có bao nhiêu người sẽ ở lại lâu hơn?
Khoảng ba mươi tư. Có bao nhiêu nam và bao nhiêu nữ?
Vậy nên chúng ta đã quyết định rằng nam giới có thể đến Pratishthan,
và số phụ nữ còn lại có thể đi Alibagh.
Lý do là Pratishthan vẫn còn cực kỳ kham khổ.
Nơi đó hoàn toàn không dành cho phụ nữ,
và Ta chỉ có một phòng nơi Ta sống.
Vì vậy cách tốt nhất là gửi tất cả phụ nữ...
Để họ đi Alibagh,
và để họ trả tiền cho việc lưu trú của họ ở Alibagh
cho những người sẽ chăm nom họ.
Những ai đang đến Pratishthan,
có bao nhiêu người? Số nam còn lại, khoảng năm mươi.
Năm mươi, được rồi.
Vậy khi nào các con sẽ quay về với toàn bộ số đồ đó?
Các con thấy đấy, vì công việc này là một gánh nặng như thế.
Các con có thể đến Pratishthan
nếu các con muốn chụp vài bức ảnh hay gì đó,
nhưng đó là một gánh nặng cho chúng ta vì,
các con thấy đấy, trừ phi và cho đến khi các con quay về,
nó sẽ luôn là một gánh nặng trên đầu chúng ta.
Vì vậy điều tốt nhất là các con đến Pratishthan,
chụp ảnh một chút hay làm bất cứ điều gì các con muốn làm.
Và sau đó tốt hơn là các con nên đặt vé cho mình,
bởi vì thứ này phải ra khỏi đất nước chúng ta,
nếu không thì họ sẽ luôn ở trên đầu chúng ta,
và họ đang theo dõi chúng ta.
Vì vậy Ta rất tiếc, nhưng các con sẽ phải đi cùng với ...
đống đồ mà các con đang mang theo.
Vì vậy chúng ta sẽ phải làm điều đó trong ba, bốn ngày nữa.
Các con có thể hoàn tất việc chụp ảnh ở đó,
và các con sắp xếp việc ra đi của mình.
Vì vậy tất cả những phụ nữ sẽ ở lại
có thể đi Washi hoặc có thể đi Alibagh.
Alibagh thì tốt hơn...
Họ có thể đi Alibagh và ở lại đó tại Alibagh,
khoảng mười ba hay mười bốn phụ nữ...
Được rồi, vậy quyết định thế nhé.
Bây giờ hãy ... Atharv, Ganesha ...
Hai mươi mốt người từ Mỹ phải đi,
vì vậy chúng ta sẽ cố gắng hoàn thành Lễ Puja sớm nhất có thể,
và họ có thể rời đi.